#flashcards
***
Программный интерфейс командной строки для взаимодействия с [[Docker Daemon]]. 
- Через него клиент может напрямую управлять Демоном, путем отправления ему команд, не используя напрямую командную строку.
- Иными словами, всю работу выполняет [[Docker Daemon]], а Rest API - просто способ коммуникации с ним, чтобы разные скрипты, программы и др. могли корректно работать.
***
Через него [[Docker Client (CLI)]] направляет данные Демону. В этой цепи API не лишний, потому что клиент - не единственный, кто может обращаться к Демону, к нему обращается множество других различных программ. Он служит таким подобием универсального интерфейса, через который могут обращаться самые разные проги и Демон поймет их запросы.
